##Q1:股票什么是复权不复权
- 复权功能则可以消除由于除权除息造成的价格、指标的走势畸变。 
- 判断当前股价是否处于相对历史高位还是低位。所以一般推荐采用复权。
- 前复权，是以除权后第一天的价格点为基础把除权以前的数据进行复权；
- 后复权，是以除权前最后一天的价格点为基础不除权后的数据进行复权；
- 前复权则可以看以现在价格倒推看以前的价格成本，看对应目前价格的历史价格的真实成本。
- 后复权可以看出未复权的情况下股价水平，股价的真实水平，高到什么程度。
##Q2:前复权、后复权是什么意思呢
- 前复权即就是保持现有价位不变，将以前的价格缩减，将除权前的K线向下平移，使图形吻合，保持股价走势的连续性。
- 后复权就是在K线图上以除权前的价格为基准来测算除权后股票的市场成本价。就是把除权后的价格按以前的价格换算过来。
- 复权后以前的价格不变，现在的价格增加，所以为了利于分析一般推荐前复权。
- 复权就是对股价和成交量进行权息修复,按照股票的实际涨跌绘制股价走势图,并把成交量调整为相同的股本口径。
##Q3:看股票是看前复权还是不复权
- 一般选用前复权，比较利于对股票的分析，不过也要具体情况进行适时的选择，具体如下：
- _**前复权利于对价格的把握，这样图形的连续性要强烈一些；不复权更清晰的知道股票的重大事件。
如果选股更趋向于技术面，建议前复权；如果更趋向于基本面，建议不复权。**_
- 如果是刚刚分红配股之后均线系统打乱，建议前复权；如果均线系统已经回归K线，选择不复权。
- 如果要看股票的"势",用前复权看，这样线形比较流畅；如果要看均线支撑的实际价格建议用不复权看，看筹码分布也建议用不复权看。
- 要坚持两种不同的分析方法，既要学会用前复权分析，更要学会用不复权分析，不复权分析的难度会比较大，而前复权的分析真实性比较高。首先是进行前复权分析，然后才是不复权分析，所以为了利于分析一般推荐前复权。
##Q4:关于量比的正确认知 
- 量比是衡量相对成交量的指标。
- 它是指股市开市后平均每分钟的成交量与过去5个交易日平均每分钟成交量之比。
- 其计算公式为：量比=（现成交总手数 / 现累计开市时间(分) ）/ 过去5日平均每分钟成交量。
- 量比大于1为放量，量比小于1为缩量。
- 量比低于0.5为极度缩量区，市场过于清淡。
- 0.5-1.5区间，属于正常范畴，一般向影响不大。
- 1.5-2.5区间，属于温和放量，此时量价齐升，为健康。量升价跌，要小心。通俗地说，在这个区间，如果涨继续看涨，跌继续看跌。
- 2.5-5区间，为明显放量。如果此时价格正在突破，关键支撑或阻力位时，破位的概率极高。
- 5-10区间，为剧烈放量。若在长期整理的底部，后市可期。若为高位，要思考主力出货的可能性了。
- 量比“傻瓜式”短期投资用法：
- 参考标的为最近5日中，最低成交量的那天，当日单笔最高成交量数值作为标准。此数值尤为重要，将作为后面应用的静态参数。没懂的话，可以参考文章下面的图解。
- 在之后的交易日中，某一日单笔成交量为静态参数的10倍以上，可以作为“傻瓜式”介入时机。此时的成功率极大。
- 若确定主要参数后，后面成交量创了新低，则需自动更换静态参数，将成交量新低当日的单笔成交量峰值，作为新的静态参数。
- 若后面的行情，没有出现十倍以上的量比，则需用此方式无限向后延续，不可随性更改。
- 静态参数的倍率要求大于10倍，最佳为25倍，只有在这样倍率下，才有介入的价值。
- 此方法，只可作为短期投资依据，不可由短看长。

##Q5:关于PE的正确认知
- 回本年限所谓PE，其实就是市价盈利比率，简称市盈率。
- 市盈率 = 当前股票价格/每股收益=公司市值/公司净利润。
- 一说到PE，应该大部分人都知道：PE市盈率，说的就是投资的回本年限。
- TTM经常被狭义定义为市盈率TTM。市盈率TTM，又称为滚动市盈率，一般是指在一定的考察期内(一般是连续12个月/4个财季)的市盈率。
地位：主流媒体都采用滚动市盈率
##Q6:关于PB的正确认知
- 市净率（Price-to-Book Ratio，简称P/B PBR）指的是每股股价与每股净资产的比率。 
- 市净率可用于股票投资分析，一般来说市净率较低的股票，投资价值较高，相反，则投资价值较低；
- 但在判断投资价值时还要考虑当时的市场环境以及公司经营情况、盈利能力等因素。
##Q7:关于PS的正确认知
- 讨论一家公司是否赚钱，企业的利润是多少先不看，如果一家企业连销售额都没有，那肯定是亏损的。
- 市销率是股票的总市值和营业收入的比值，其中营业收入也称销售额，这里的营业收入指的是主营业务收入（排除非主营业务收入的干扰）。
- 市销率=总市值/主营业收入=股价/每股销售额。
- 该指标可以考察到企业收益来源的稳定性和可靠性，从而判断股价持续上涨的动力是否充足。
- 相对于某些净利润为亏损状态的情况，无法通过市盈率来确定估值的情况下，可以通过市销率来给予估值，比如一些互联网平台，前期处于跑马圈地的状态，净利润属于亏损的情况下，就可以使用市销率进行估值。
- 市销率需要在同一产业间进行比较才会更具意义。
- 市销率就是企业的总市值和营业收入的比值，这个指标越低说明在资本市场上用1元钱买到的营业收入就越多。
- 该指标是投资中评估企业的一线重要指标，可以用来衡量企业收益来源的稳定性和可靠性。当一家企业处于亏损阶段时，无法使用市盈率进行估值的时候，可以使用市销率来对企业进行评估，但是也要注意那种不计成本来创造营业收入的情况，这时的市销率的真实性会大打折扣。
##Q8:关于股息率的正确认知
- 在股票市场，投资者除了从买卖差价中获利，还能透过上市公司派发的股息赚取额外收入。想要找出每年都能稳定配息的公司，投资者应该注意哪些指标？答案是“股息率”。
- 股息率是公司在财政年的配息总额与当时市价的比例，代表公司每年所支付的股息占据公司股价的百分比。
- 股息率是股息与股票价格之间的比率
- 例如两支股票，A股价为10元，B股价为20元，两家公司同样发放每股0.5元股利，则A公司5%的股息率显然要比B公司2.5%诱人
- 股息，又称现金股利、配息、分红
##Q9:关于换手率的正确认知
- 换手率，也可以称作周转率，是指某只股票在一定时间内转手买卖的频率，是反映股票流通性强弱的指标之一。其实是一个买卖或者交换的动作，那么换手率就可以理解为交易的频率。
- 实时的换手率=成交量/流通股本×100%
- 大多数的股票的换手率都是在3%以下，这也是股市的常态
- 1%以下，绝对地量。
- 1%-2%，成交低迷。
- 2%-3%，成交温和。
- 对于换手率3%以下的情况，注意两种情况：一没有庄家参与的散户行情；股票经过放量上涨行情之后，在股票价格相对高位区域横盘震荡，如果出现低换手率、成交量小的话，说明庄家暂时没有出货打算，准备再创新高
- 3%-5%，成交相对活跃。
- 5%-10%，高度活跃。筹码在急剧换手，如果在高位出现的话，庄家出货的可能性非常大。
- 10%-15%，非常活跃。如果不是在上升的历史高位区或者见中长期顶的时段，则意味着强庄股的大举运作。
- 15%以上，过于活跃，必有妖。股价在高位大部分是主力庄家在减仓出货；若在股价在低位，多为主力庄家吸筹。
- 将换手率与股价走势相结合，可以对未来的股价做出一定的预测和判断。某只股票的换手率突然上升，成交量放大，可能意味着有投资者在大量买进，股价可能会随之上扬。如果某只股票持续上涨了一个时期后，换手率又迅速上升，则可能意味着一些获利者要套现，股价可能会下跌。

##Q10:MACD
- [MACD指标](https://baike.baidu.com/item/MACD%E6%8C%87%E6%A0%87/6271283?fromtitle=MACD&fromid=3334786&fr=aladdin)
- 当快线超过慢线(金叉)，股价上涨，柱状图显示为红色，应买入;
- 当慢线超过快线(死叉)，股价下跌，柱状图显示为绿色，应卖出;
## rsi，“Relative Strength Index”，相对强弱指数
